为什么出道一年了，杨超越还有那么多人喜欢？
51凭条
不好意思，上班要用公司账号（没时间切换大号），你们可以说我“公款追星”，作为一枚村村，我想说的是：
因为她是杨超越啊，因为她是那个独一无二的杨超越！
从101时期的那个在舞台上瑟瑟发抖的杨超越到现在一步步走来，原来这是一个宝藏女孩；
作为村村，从来没期望能怎样，就像她自己说的那样，她是一个打工者，抓住上天赏的这碗饭多吃几口，然后买房，安顿家人；
在虎扑步行街，上周有一个帖子：杨超越多久能在上海买房，这个帖子非常热，回复30多页；
其实，村村中很多人把她当妹妹当女儿，很多人期待的就是她能早点赚够钱，买房跟家人一起过着属于自己的生活，因为对于自己的妹妹或者女儿来说，幸福才是最重要的，而不是功成名就；
有人说这个题目原来的问题是：为什么现在还有那么多人喜欢杨超越？我想也是，看这个题目怎么感觉那么别扭，原来是被人修改过了，您这问题问的啊，对杨超越好像不怀好意；
从偶像明星的角度来说，杨超越唱歌跳舞不行，那个101主题曲，我自己自学，我花了一个周末也就是2天时间，还是边玩边学的，可以参考MIMI李的那个一天学完的，可以说杨超越在唱跳这块的短板吧，但是呢，这些真的是全部吗？
何为偶像，难道不是用自己去影响大家，传递正能量，身体力行传播价值，去影响更多的人吗？
我不想说那些流水线作业生产出来的所谓的偶像明星怎样，尊重每一个人，哪怕是流水线也是辛苦奋斗出来的，所以报以尊重；
但是杨超越不是流水线作业培养出来的，她是跟我们一样的普通人，用一个词来说：接地气；
因为她是经历过社会的苦难的人，十几岁一个人外出打工，进过厂，缝过拉链，端过盘子，被人骗过，曾经穷到一顿饭都吃不起，而她依然坚持乐观积极；
她是来自底层，跟我们很多人一样来自社会底层，区别在于我们十几年寒窗来到了大城市成了所谓的福娃修福报，也就是大家眼中的光鲜亮丽的白领，而她走上了一条更加坎坷的路；
如果没有101，她现在也许还在上海飘着，上海，这座中国最大的城市，每年有无数的人来人往，黄浦江边的外滩经历了近代的风雨漂泊，见证了无数的悲欢离合，在这座城市每天没有泪水，只有咬牙坚持和努力；
我们喜欢的是不是所谓的唱跳全能，而是那个积极阳光 顶天立地 杨超越；
借用《盛放》里的歌词总结：面朝悲伤不绝望，面朝命运不投降；杨超越，冲鸭！
==================================================
杨超越是什么？
Zzzz
是一名"魔法师"。
想讲一讲自己前前后后对她的真实感受，希望不要被喷吧。
我之前没有看过创造101，只是室友讨论的时候，我在旁边顺带听了一些，再加上之前wsc评价杨超越的言论上了热搜，所以当时我对她的印象就是一个选秀节目里爱哭的选手，实力不够但因为粉丝群体强大而得以晋级出道。
那时不能说不喜欢她吧，但至少是无感的。
后来，《心动的信号》第一季播出，因为好朋友是朱亚文的粉丝，就安利给我一起看了，而杨超越正好也是嘉宾之一。
看了两期后，很神奇的，就像被施了魔法。
我明明创造101一期也没看过，一点也不了解杨超越，然而就是这么莫名地喜欢上了她。她在节目里的每一句话每一个小动作，给我的感觉不像是在看一个屏幕里遥不可及的艺人，而像是邻居家的可爱妹妹，聊几句天就能成为好朋友的那种。我想可能这就是传说中的观众缘吧。后来每期节目结束后，好朋友会巴拉巴拉跟我讲一阵朱亚文，而我会巴拉巴拉讲一堆杨超越在节目里又做什么可爱动作说什么可爱的话了哈哈。
因为她，不怎么看综艺的我，第一季《心动的信号》一期没落。
后来，有她在的综艺或热搜我都会像着了魔一样去关注。
感觉杨超越就是那种越了解越让人喜欢的艺人。
在变幻莫测的娱乐圈，她一定不是最好看的，一定不算是有气质的，也一定不是情商最高的，甚至没有什么拿得出手的看家本领，但喜欢她的人就是喜欢她，发自内心地被她打动。也是她让我切身体会到了"喜欢一个人真的不需要理由"。
或许很多人像我一样也曾经羡慕过杨超越的好运，靠着外表不需要什么实力直接走向普通人可能一辈子也到不了的人生巅峰。
但也正因为我们是不同于她的普通人，所以我们可能也无法想象和忍受年纪轻轻的她在参加101之前靠着自己走过的那些孤独又布满荆棘的路。
==================================================
律师咨询该不该收费？
徐斌
谢邀，
告诉大家秘诀：
1、有时候该收，有时候不该收。
2、如果你搞不清楚该不该收，就不收。
3、遇到讨厌的客户，就收。
律师咨询该不该收费？这问题是律师问还是律所问？如果是律师问，有经验的律师，要具备一个能力，就是判断什么时候该收，什么时候不该收。问这个问题，就说明对这个问题没有太多业务经验，是业务还不熟练的标志。如果是律所问，那这个问题就很好回答，因为回答律所该不该收咨询费的这个问题显然应该收咨询费。
收咨询费首先要看客户类型，客户类型包括，是大企业还是中小企业，是法务总监还是个体户女老板。是个人的话，是男人、女人，收入几何，哪里人，什么职业什么性格，他是怎么找到律师的。
律师问这个问题，要看这个律师的营销渠道是什么。律所问这个问题也是如此，是大律所的市场部门，还是法院门口小律所。有的律所推广的时候就打着“免费咨询”的旗号，无论是推广还是橱窗，既然这样宣传了，再变着法子收咨询费就很没意思。问题问的不专业。
咨询费也分产品。诉讼业务，咨询费是小钱，代理费是大钱，咨询费收不收的前提在于是否影响代理费的收取，如果收咨询费可以提高整体营业额自然该收，如果不能自然不收。非诉业务，也是如此，前期咨询是小，后期项目费用是大头，咨询的时候如果收费，一般就把方案全给了。人家付了费，就要给的细一些，你要判断这是个一次性的服务还是一个项目。当然，二者也不完全冲突。
有的业务本身就是咨询费，你不收咨询费产品都不成立了。比如心理咨询师，那就是主要收咨询费，没有免费的道理。
有的律师说，不收咨询费破坏了市场秩序啥的，都是胡扯，自己家的业务量是第一位的，法律服务市场的所谓秩序和律师、律所没那么大关系，客户委托、咨询一般一次一家律所为主，一个客户问三五家，甚至问几十家也不多，所以不太存在隔壁免费导致你没案子做的可能性，这又不是麻婆豆腐盖饭。
而且法律服务市场的大底座是个人诉讼业务，也就是万金油，这个大底座就不适合收咨询费。
昨天下属们收了3笔咨询费，每笔3500，大概是1万。然后律所这一天的业务是亏损，因为平均下来一天的房租就不止这个数。其实能稳定的收一个客户2000元以上的咨询费，我认为律所的实力已经够强的了，一般人很难做到，但是到了这个级别，成本已经不是几千块钱能包住的，咨询费根本支撑不住业务。
小律师在微信上帮一个客户解答问题，遇到知书达理的客户，给包个200的红包，这一天他是赚的。但是就算是这200也是偶然现象，大部分律师一个月也不见得收到几个红包。有几个律师一天能像tony老师收理发钱一样收咨询费的？就算是律所我认为也没几家。
而tony老师尚且要求“办卡”，大量收咨询费的律师也未必不需要这样做。
总体而言，如果你是做基层法律服务，提供万金油诉讼，客户是不特定的个体，那么不收咨询费比较理想。因为你的人流量还没有理发店大，靠咨询费你也养不活自己。
为什么大部分律师不收咨询费比较理想？你要看他们一般什么情况下收咨询费。
我认为绝大多数咨询费，目前是在线收，虽然没有数据支持，但是这个比例应该是很高的。因为客户在“见面咨询”和“在线咨询”中，通常会倾向于选择“在线咨询”。律师常常依靠七大姑八大姨给介绍客户，客户一般会先电话、微信和律师联系，或者通过各个平台，比如微博，知乎，华律等等。客户联系到律师的时候，通常咨询就已经开始了。
律师如果真想赚到律师费，一定要让客户见面，如果不见面，就算在线上服务的再好，客户一般也不会委托。一个律师见面5个客户，和一个律师在线给10个客户咨询，各位判断一下谁的案子多些。所以律师的核心问题不是收几块钱的红包，而是在于怎么让客户从线上变成线下，这是一般法律服务营销的基础：最短的距离，最快的流程。夜长则梦多。相反，越大越高端的案子，前期的周期会相对越长，不可以太急。
小案子，如果你收咨询费，客户可能就不来了。
如果咨询后再让客户缴费，客户又会认为受到欺骗，不愿意支付咨询费。
收费会显著降低见面的比例。所以不应该收费。
在线收咨询费也是同理，一定是先报咨询费再做咨询，包括一开始就表示愿意付费咨询的客户。很多人只是说说，市场还没养成付费咨询的习惯，说付费咨询意向只是为了换取你的快速响应，未必真的愿意付费。只要你把咨询完成了，还没收费，他们通常不愿意付费，就算付费，一般也是在一个红包以内，从0到200随机分布。尴尬的付费过程满满廉价感，反而会导致难以委托。
有的人说，我可以先在线收红包，服务好了客户觉得我专业再见面，这是可以的，你有100次机会总会有一个这样的客户，但是如果你每个客户都这样处理，你就会损失其他99次机会。最后导致最终的营业额相对比较低。
我说的这个仅仅适用于最常见的情况，数学模型，数据这些我就不放在文章里了，反正你们知道结论就好。年轻律师刚起步，自己不会拉案子：线上咨询约到线下，别收咨询费。
如果客户离你很远见不了面怎么办？客户离你很远，大案子才值得从外地聘请律师。小案子也不会委托，不如转介绍给同行。
但是，这里我要说但是。
当你业务能力薄弱的时候，咨询是最好的练手机会。如果客户没有成案价值，偏偏又找到你，你又很弱，你就耐心解答客户的问题，这是律师提升自己业务能力的好机会。
在这种情况下，就应该免费咨询。
企业客户也不一定收咨询费。
你要看你的目标客户，比如中小企业的老板——很多老板都是小个体户，文化程度不高，没有什么付费意识。老板们自己平时经常和律师打交道，什么三教九流的律师都能接触。中国的企业家在酒桌上谈买卖的概率不低，经常是呼朋引伴，叫上张三李四和王五吃饭，然后找一个随便什么人出来买单，这个过程中有人带上个律师朋友的概率挺高的，你说会有人吃饭喝酒的时候收咨询费吗？
小老板很懂得钱要花在刀刃上的道理，所以相对其他各行各业的白领，企业家反而不愿意为咨询买单，但是他有需求的时候，他又舍得为了项目付费，比如你能替他节省几十万的费用，他就愿意拿出一部分给你，这样的成交逻辑可能不符合你律师的习惯，但是你记得法律服务永远要符合客户的习惯。
有的企业是大企业，但是大企业一般有一两个固定的对接人。比如法务总监，比如总经理。律师们要拿下案子，有时候甚至要逢年过节和这些目标人物打交道，方法灵活多样，打球，吃饭，喝咖啡，这种情况下别说收费，支付的费用都不少，倒贴钱。但是案子拿下以后，咨询费按小时收，每几个月账单过去，老客户后付费，新客户预付费。法务总监如果代表公司提出来要做前期咨询，前期咨询费律所不好意思不报价，因为不报价就显得自己比较low。但是如果是熟人介绍，一般又不会收费，这样客户才会觉得通过熟人找了律所，满足了客户的预期。
有的人还好奇，说大所是不是不提供免费咨询，那各位自己作为客户约一下红圈不就知道了，有的所是发邮件预约，有的所直接打电话，你约过去接待你的有的是高伙，有的是团队律师，有的是市场部的人，可是直接收咨询费的有几个啊？
这还是说通过律所平台预约的咨询，如果是直接通过关系找过去的呢？
顶级大律师也不是都收咨询费。有团队的大律师，一般都有专门的人帮着接待新客户，因为不是大律师本人出马，一般也不好意思收费咨询。律师界的主流其实就是免费咨询，委托收费，赚的是律师代理费。北京上海一年分别200亿律师费，全国据说500~1000亿律师费，这里头有几块钱是“售前”咨询费？
什么情况下售前就收咨询费呢？
第一种是你知道这个客户就是蹭咨询，也就是没有任何委托的希望。
第二种是你这个客户付一些咨询费有利于他委托。
如果你客户少，案子少，有非常充分的时间跟每一个找你的客户聊天，那我建议你也是当面聊。但是纯粹蹭咨询的客户是浪费你的时间的。
我刚做律师的时候，有很充分的时间和激情和客户聊天，我记得当时有一个军人，和媳妇闹离婚，他咨询的问题是：我去娘家的时候被大舅子踢了蛋，该如何维权？
我花了一下午时间，在QQ上给他把整部婚姻法讲了一遍。
当然，客户肯定是没有委托。就算他会说谢谢，会认为你很认真负责，会认可你的服务，但是他绝不会为你付钱。每个人都想有人给他耐心解答每一个问题，但是一旦你这样做了，他们会认为你这样做是应该的，越是底层的客户越是如此。
现在再有这种踢了蛋的客户，问：“律师我能咨询你个问题吗？”这种我一般都不回。
对，就是不说案情，先问你“在吗”“忙吗”“我能不能问个问题的”一般都不要回。
为什么，因为问这种问题不是他有礼貌，而是他知道自己是占你便宜，所以和你客气一下，就如同：“麻烦您我能打听个路吗”“抱歉，您知道XXX怎么走吗”。
正经想委托律师的人，一般都是把案情说在上面，而且委托的意向越强烈，他就把事情说的越清楚。相反，不想委托律师的人，往往对你也不尊重，因为他其实不太在乎你是不是搭理他，也不太在乎你高兴不高兴，反正只要“敲开你的门”，他就可以尽情的占你便宜了。
“您忙吗？能问你个事儿吗？”“你说吧。”
好，不是给你一大篇几万字，就是给你说个特别无聊的小事儿，对了，几万字的一般也都是小事儿。他就是一开始就明白他是浪费你时间的，所以才要问你忙不忙。你说你不忙，就等于“是的你可以免费咨询”，那他就会尽可能的占便宜，不管你说什么他都会有“下一个问题”。如果你不好意思，又想挂断电话，你就做一件事：报咨询费。
“朋友，抱歉，我一小时咨询费1500。”对面马上就聊不下去了。然后你就可以立刻结束对话，除此以外你几乎没有更好的得体的结束免费咨询的方法。
你看这问题问的多有代表性：徐老师，你什么时候有空，可以给我【免费】咨询【几个问题】吗？
如果你以为他背后是个大案子，回复一句什么问题，那他100%问一堆小问题。能提出这类问题本身就是没教养的表现。为什么你会觉得我有空的时候我的时间必须留给你呢？
我可以打一把炉石，可以泡个茶，可以给我媳妇发个微信，可以给我爸妈打个电话，干什么也比免费给你咨询强啊。我唯一想做但是忍住没做的，就是怼你一通。
这位朋友，什么时候有空，可以免费帮我家扫扫地吗？
你家开的小卖铺，可乐可以免费给我拿几罐吗？
生活中，越是爱占别人便宜的人，自己越不愿意被别人占便宜。
文化层次越低的人，越没有付费意识。但是做律师要改变的不是客户，而是自己。
如果你不想免费咨询，你就要学会逐渐提升自己的圈子，你的圈子里都是文化程度高的人以后，你就会发现，其实咨询费收与不收并不重要，因为大家也都懂得一个道理，就是欠了人情就要还。
越是上档次的朋友，越不想白得你的好处，而你不收费的帮助，往往换来的是更大的反馈。我的一位客户是部委的领导，我曾经帮了人家一个小小的忙（收费的），客户还特意在出差的时候抽空来请小朋友喝一杯，之后陆陆续续给我介绍了好几个案子。
所谓交往，就是有对价才有交往，一方单纯的消费另一方，免费的东西也不会变得“更贵”。
如果你的身边都是免费的朋友，大家除了消遣你，什么也给不了你，那你无论是“收费”亦或是免费，最终都难免贫穷，讨论该不该收费也没有意义。如果你身边都是有支付能力和支付意愿的朋友，咨询费收不收，该不该收，实际上是一个你完全有能力解决的问题。
这个问题有如此多的回答，说该与不该的都很多。因为大家的经验都不同。
正确的回答往往只有一个：看着办。
到了律所的角度，商业模式的设计其实是个纯干货，是经验和数据的积累，是商业模式的底层逻辑，是先有鸡还是先有蛋的互为因果，答案也不是只有一个。
比如每天我们知道，收到的付费咨询和收到的免费咨询相比，一般来说都是免费的大于收费。当你是个体的时候还可以说随机，当你是个机构的时候你就会发现商业模式下永远是服务于客户，别说是免费，你要考虑的是是否主动联系客户，是否走出去，是否支付成本，这是一切商业事务的规律。
律师们还在研究该不该收咨询费的时候，其实很多律所的业务模式就已经从主动出击过渡到甚至律所要为客户支付一定的成本来换取业务，这是竞争之后的必然结果。
所以你看市场上，你还在为收费问题发愁的时候，很多律所已经主打免费来推广了，有的律所甚至主动联系客户——电话都打到客户那里去问法律顾问要不要了解一下的时候，你怎么可能再去收咨询费呢？
不同的产品，有的是红海，有的是蓝海，有的获客渠道已经充满竞争对手，有的获客渠道还是被少数人垄断，这些产品的分布，对于已经有稳定业务的律所或者团队来说，收费还是免费是从一开始就解决的问题，反正最后一定还是落在业绩上。
最傻的解决方案，三个月收咨询费，三个月免咨询费，然后比较一下业绩就解决了。
站在律所的角度，所主任们要思考的不仅仅是该收费还是该免费，也要考虑如何培养有能力判断什么时候该收费、什么时候该免费的专业人才。如果你的市场部门跟个傻子一样让收费就收费，让免费就全免费，该不该收费的问题提不出来，也回答不出个所以然，那么我觉得这就说明我们在培训上做的不到位。
更别提大多数律所都没有市场部门了。
==================================================
如何评价b站up主南柒柒柒柒柒高考穿lo裙砸场子？
浮生南柯
答主是一名已经监考过五次高考的监考老师，来从入场规定上说一下这个事吧。
首先是入场最基本的一个要求：金属探测仪无声入场，这个小裙子上只要没什么金属装饰物，这一关就过了。要是有，那就没办法，要么给你一把剪刀，自己把金属物剪掉，要么到更衣室换考点准备的无金属物的衣服。
然后就是其他的小东西，最近几年高科技作弊越来越多，像眼镜、发卡、帽子等随身佩戴的物品，现在都要求监考老师查一下，答主不太清楚lo装，但感觉这种衣服好像完整一套是有头饰的吧，如果饰品多的话可能会在检查时浪费很多时间。
高考对监考老师的要求是十五分钟内入场完毕，平均每个考生半分钟，而这半分钟要完成核对身份证准考证座次表和本人、金属探测仪检测、眼镜头饰之类的检查、指纹仪录入四步。所以如果因为在这里的检查浪费很多时间，耽误的其实是后续其他考生的入场，而如果未能在规定时间内入场完毕，监考老师可能会因此被考务处批评。
还有最后一点就是，衣服太复杂，是会对考试时写字的速度和质量有一定影响的，如果衣服上有流苏碎钻之类的，响声也会对其他考生造成影响，尤其是有些小语种高考，万一在听力考试时乱响，必然会对其他考生造成极其严重的影响。
总的来说，从老师的角度来说，不建议高考穿的太复杂，当然如果以上我说的那些情况小裙子上都没有，那也是没什么问题的，可以自由的、穿的漂漂亮亮的考试哒！
==================================================
2019 亚冠 1/8 决赛次回合上海上港点球大战击败全北现代晋级，如何评价本场上港的表现？
ESCAPE
过瘾呐，过瘾！
首吹颜赫亚，神扑＋扑点






中国门（男）神！！！
二吹胡尔克，本来以为打门框事不过三，结果最后两分钟再来个横梁/捂脸，一码归一码，今天的威胁进攻几乎都是巴西人参与的，进球扳平最为关键，第一个罚球更显队长风范！






三吹李圣龙，简直跑不死，把对方左路限制得死死的。加时战术犯规惹怒文宣民，韩国人的样子真的令我恶心。别说什么战术犯规是错的，韩国人自己不也一样有过一次类似的犯规吗？




我以为昨天亚冠的中超德比已经够精彩了，没想到今天看的更爽。啊？你问为什么？把韩国球队打趴当然大快人心啊！
赛前全北公布海报，重提当年5-0上港的那场比赛。现在呢？脸疼吗？


看看棒子的


再看看我们的（什么叫亚洲强队啊/后仰）
你们，
可否记得，同样的雨夜，在长沙
大宝绝杀韩国队
你们，
可否记得，熊猫杯
韩国人脚踏奖杯的样子
现在，2019年6月26日21时
我在长沙，听见湘江畔烟花绽放
正如两年前贺龙体育场的振臂欢呼
虽然不是上港球迷，但请允许我称一声我们
我们做到了，从五球落败到到点球取胜
我们把亚冠最大热门挑落马下
让韩国球队无一进入八强
去他的魔鬼主场
我看到的是点球大战时
五星红旗周围聚集着所有中国人
我看到的是所谓魔鬼主场
全北球场的上座人数寥寥无几
我还能想到此刻，早已留洋的武磊在屏幕前满是欣慰
武球王为你们竖起大拇指哈哈
核武7不在，但上港还有浩克、奥斯卡、颜骏凌、李圣龙！
加油！亚冠面前，支持所有中超球队，下一轮，希望可以出现中超二强跟日本球队一较高下的局面，然后会师东部决赛！


对了，还要恭喜全北球员金信煜荣膺全场最佳，祝贺你们！送花花！/狗头/狗头/狗头
上港加油！中超加油！中国加油！
==================================================
如何评价《隐形守护者》中的各个角色?
李九霖
大家好，我是《隐形守护者》中肖途的扮演者李九霖，第一次来到知乎，很荣幸可以跟大家聊聊我对于肖途这个人物的看法。
PS: 知道不少粉丝给了肖途一个昵称叫“小兔”，我觉得还蛮可爱的，谢谢！
下面说说我对于肖途的评价吧
拥有四个身份的肖途真是好惨一男的，别的男主都有主角光环，各种花式开挂暴打反派，到我这里就变成了花式潜伏失败，被不同角色以各种方法打倒，心里也是蛮苦的。
大家还记得浅野这个变态反派喜欢搞一些所谓的“医学实验”吧？在我跟他的首次面对面交锋里，在他的办公室里看到有个白色绷带缠成的“木乃伊”，那个也是我扮演的。拍摄这场戏的时候正好是九月初，片场的气温基本在35度上下，我经过化妆师一个多小时的精心“装扮”后，躺在这里开始拍摄。
客观地讲前几章中，我在生理感官上最难受的一场戏之一。因为我不仅从头到脚无法活动，手指脚趾也没有多余的活动空间，就连呼吸也是比较困难的。而且导演为了追求完美的视觉效果，这一条还拍摄了好几遍，只为了凸显浅野这个人的狠毒。当我终于撑到可以把绷带取下来的时候，整个人就和刚从水里爬出来一样，湿透到绷带可以拧出汗水来……
可以说，这种“遭罪”的例子还有很多，就不一一列举了，但是当我后来看到成片以后，还是觉得这一切的付出都很值得。
下面说说我眼中肖途的四种身份吧。
爱国留学生肖途
一开始，我是那个爱国学生肖途，字写得好看，有青梅竹马的同窗，有对我特别好的老师，还有一群跟我一样一腔热血的同学。我感觉这时候的肖途身上的“学生气”比较重，而且也有些冲动不够成熟。在面对老师的首次考验时，从第二个选项里的行为就可以看出，小伙子还是比较耿直，被“冤枉”以后急着解释，生怕被在场的同学们误会，所以落个被分配去边区的结局，也是可以理解的。
亚辉通讯社记者
记者肖途依然很专业，靠一篇“弘扬东亚共荣圈”的马屁文章，获得了武藤志雄的赞许和认可。但是我没想到，从我落下这篇文章的最后一个句点开始，也正式敲响了方老师牺牲的倒计时丧钟。方老师的牺牲让我真正意义上开始了“潜伏”，也让我第一次刻骨铭心地感受到“革命总是伴随着牺牲”这条沾染着鲜血的真理。
让不少粉丝津津乐道的、与田倚凡（饰演庄晓曼的演员）的对手戏，则让我对于“潜伏”时的“敌人”、“朋友”有了一个新的认知。如果说方老师是我“潜伏”生涯的领路人，业务能力爆表的庄晓曼就是我“潜伏”生涯上的“指导”。酒馆戏里，她让我知道乱世之中仍有情谊，但万万不能被理性占据头脑。火车上，她亲身示范教会我什么是大义凛然，杀伐果断。
然而我被庄晓曼捞了那么多次，却没有一次跟她说过“谢谢”，也没用实际行动回报她，还是在这里厚着脸皮希望她能原谅我的“不解风情”吧，哈哈。也祝她在大洋彼岸跟Chris W过得幸福。至于那个“约定”，我会和所有粉丝一起，一直期待下去的。
胡蜂
我对“胡蜂”这个身份的感情比较复杂，有敬佩、有景仰、也有一点点的不解与困惑。像你们一样，我在演完“材料被烧”那段戏后，回到自己房间时依然还在思考：什么都没了，我到底在图什么？值得吗？自己这下真的要去做一个彻头彻尾的“隐形守护者”了...不会有任何人可以证明我的身份。心里像压着一块巨石，非常的难受，无法从那一幕里走出来。
但是随着拍摄的推进，我慢慢的理解了。那个年代里，从来没有注定的英雄，只有守得住信仰的人。
只要我还知道自己是谁，就不会轻言放弃的理想，能陪我一起抵达使命的终点的，没有别人，只有自己。我在现场看着饰演年老肖途的演员宣誓时，也没有觉得那些波澜壮阔的日子离我很遥远，那段经历反而时时刻刻陪伴在我身边，不管戏里戏外，我有幸演绎他们的故事，让更多人见证他们的故事。用剧中的台词来说：
“祝愿我们在抵达路的末端时，都不会后悔。”
军统线郑途
美丽世界这个故事线是我最心痛的一条线。这里面的肖途让我演完以后差点直接自闭，不是肖途，我应该叫他郑途。之前在监狱里见到方敏时，郑途能劝她逃跑，说明他还没有彻底的迷失自己，保留了一丝起码的道德感和同情心。
我在拍摄时，听着方敏轻声说出那句“我不想让小时候的自己失望”时，心里有说不出的滋味，她没有让小时候的自己失望，但是郑途让以前的肖途失望了，不仅是失望，甚至让人唾弃。终究，我还是变成了那个让自己讨厌的人。
参演《隐形守护者》是我职业生涯里一段非常难忘的经历，能扮演“肖途”这个拥有多重身份的角色，我感到非常自豪。最后，我向曾经奋斗在秘密战线的无名英雄们致敬，也希望未来有更多的优秀作品能够带给大家，谢谢你们的支持！
==================================================
做一名游戏主播是什么样的感受？
神超GoDlike
我自己本身是一名游戏主播，一般游戏主播是以直播游戏内容为主，而主播的天职是跟观众互动和给观众带来快乐，而游戏的目的是为了给自己带来快乐，那么直播游戏内容的游戏主播，就是要观众看你玩游戏会觉得快乐，这样子其实是一个大家都获得了快乐的局面。再有一点就是做主播嘛，最关键的还是观众。
很多时候是在游戏本身中获得快乐后希望找到人分享，那刚好主播这个行业就是可以开着直播，有人想要快乐了就点进来看一下，正好可以互动，进而就变成了粉丝吧，然后如果自己是个乐观向上有趣的人，加上能找到让观众看得开心的游戏内容，粉丝越来越多，自己也会获得成就感。
最开始我把游戏主播当成一份工作，后面粉丝越来越多了，就也有了责任感，毕竟观众们是为了看得开心才点进我的直播间，那就要对得起这份期待，一定要观众们看得开心，而作为一名游戏主播，这份责任感的体现就是保证在游戏的过程中为大家带来快乐了。
再就是游戏主播也分一些类别，有技术主播，技术主播的话大家都是来看技术的，那就一定要保持自己的高水平技术；也有娱乐主播，那就一定要让大家看得开心，无论是套路也好还是骚话多也好。每个人都有自己的定位，但总体来说，目的还是为了观众开心。
外界看到游戏主播会觉得特别轻松，但其实并不是这样。对于技术主播来说，需要长时间保持高水平的竞技状态是比较困难的事情，而且在游戏过程中，弹幕以及互动也会让人分心，就会产生失误。而对于娱乐主播来说，每天思考怎样让观众开心也是很费时费力费神的事情。很多人很羡慕主播的工作，但其实没有想象中的简单，或者说，任何兴趣爱好向往变成工作的时候，它都没有想象中的简单了。
我个人的话，每天都会调整自己的心态，我玩游戏是为了快乐，我开直播是为了让观众快乐，这样就能每天开开心心直播，让自己和观众都能有更好的体验，所以在我看来，游戏主播就是我在网上开开心心打游戏，然后跟朋友们一起分享游戏里有趣的事情，最终获得双份的快乐，最大的愿望就是大家看我直播的时候开心啦~
==================================================
你小时候哪一刻最二?
李小妖
没有最二，只有更二。
——（First thing的分割线）
午后，心情美美哒。我穿着新裙子，大摇大摆的走在街上。
突然，一只不识好歹的大刺猬飞快地窜了出来，惊扰到了高贵冷艳的我。
虽然被吓了一跳，但我仍要维持我的优雅，继续往前走。
走了没多久。在不远处的草堆，我居然看到了一堆带刺的小不点，果然，这是刚才那位逃犯的孩子。
跟它们莽撞的娘亲不同，这些小家伙可爱的像一堆奶奶的团子。
有的娇弱的蜷缩在一起，有的揉揉睡眼惺忪的小眼睛。。。
这谁顶得住？
。。。实在太可爱了！我毅然决定占为己有。……
啊不！————收养它们。。。
可是！问题来了，
任凭它们再奶再可爱。。
它们也是刺猬呀：手感极差。加上数量又那么多。
于是，我灵机一动，把它们一只只捡起来，兜进裙子里（嗯，我穿底裤了Ծ‸Ծ）
不用想，移动起来肯定是很费事的，（所以五分钟的路程被我一点点挪出了十五分钟。
终于到家了。
奶奶一看到我怀里的小宝贝们，就给我骂了一顿。说它们是雨神的孩子，不能养着，会冒犯。


我最信任奶奶，我也不想冒犯雨神。
我慌了。连忙使出可爱孙女必杀技：甩锅给爷爷。
我顶不住奶团子小刺猬，爷爷顶不住肉团子小孙女，果然，一顿轰炸之后，爷爷决定替我把刺猬送回去。
至此，我暂时松了一口气，但心里还是悬着一根弦。
。。。踌躇良久。
善良无邪的我走到大门口，扒住门框。
哐哐哐的叩了六个响头。。。。。。


—————（second thing.的分割线）————
慎点，下面是一个有味道的回忆。
———————
忘不掉，
那是一个月黑风高的夜晚。
三岁的我屁颠屁颠的尾随奶奶，大摇大摆的走进了附近唯一的公共厕所。（一个十分简陋的茅厕），为了发扬三岁的少先队员无所不能的精神，我决定亲自指挥自己使用这个厕所。
然而，天将降大任于斯人也，必将苦其心志。
果然，两分钟不到，奶奶便听到了隔壁坑位她小孙女尖锐又悠长的哭声：“哇啊奶奶，救我，我掉进去了。。。”
（嗯，腿太短，裤子太长，刚买上太就被绊倒了。）
镜头一转，此时的当事人正在一边哭，一边观察着腿上的小虫：“它们白白胖胖的，听说是苍蝇的孩子，可为啥一点不像呢? ”
“苍蝇能活几天? 听爷爷说只能活一星期。”
“哇啊管这些干嘛。。。我都掉坑里了。。。啊啊我好怕，我的裤子好脏呀。。。我会不会死掉。。。”
奶奶淡定的把这个抽泣蜷缩的小球拎起来，像拎所有的小鸡崽那样。并告诉球，“不要在哭了，现在立刻回家换好衣服。”球立马安静下来，虽然外面有很多人，但好在灯光不亮，球决定使出最大的力气跑回家，不能让任何人知道。
美丽的月光下，小球被脱了个光碌碌，身旁还有奶奶一脸嫌弃的用水管帮她冲澡。。。
洗毕，我被感动，劫后重生，我决定报答奶奶。
只见我郑重的对着月亮发誓：“奶奶，你对我太好了，我以后再也不买零食、再也不乱花你的钱。”


“行了、行了，别说了。”
奶奶笑了。
==================================================
如何评价朱一龙在我的真朋友中的演技？
偶尔路过
本来不想回答，但有些评价实在看不下去，于是还是回复一下，毕竟认真看了。
所以回答里有人提到表演模式化以及和以前角色相似的问题，我实在无法接受。我对真朋友没太大期待，因为对于电视剧来说，编剧真的太重要了，但这个剧的编剧，看以往的剧就知道，不靠谱。我在另一个问题下对这个剧进行了一点评论，也可以看出编剧为什么不靠谱，如何看待电视剧《我的真朋友》？ - 偶尔路过的回答 - 知乎 https://www.zhihu.com/question/290513834/answer/692179391
另一个担心是ab，没有拉踩的意思，但ab以往的时候，真的让人不太放心。但这剧播到现在，ab确实是进步了，算个基本合格的傻白甜真善美女主吧。去年对这剧我以前最大的担心是怕龙哥没演好，生哥在播的时候这种疑虑基本打消了，到齐衡的时候，我对龙哥的放心了，播出之后果然没有让我失望，井然哥哥真的太迷人了，龙哥的表现非常非常好。
首先我们要明白，其实人开心起来就会笑，伤心了会哭，为什么能共情，因为，虽然不同的人面对不同的事情有不同的感受，但人类都有同一套表达感情的体系。表演的一个很重要目的是传递人物的情感，只要传递给了观众，符合人物，我觉得就是好的表演，倒不是说一定要有什么不同。如龙哥所说：表演是一次呈现的艺术，观众看到什么就是什么。
他不会解释，粉丝也不需要解释。但作为粉丝，我必须要表达我对他的表演的喜爱。
从去年就开始了，一直有某些人说台词不好（当然，他仍然可以更好）。其实好的演员不是他们以为的那样的，我喜欢的几位世界知名的演技公认非常好的演员说话也是有口音（也许不是口音而是自己的说话习惯，也被人批评过说话不清楚），不说具体谁了免得说我碰瓷，但影响人家演技了吗？没有。因为演员的表演就是在呈现人物，这个人物只要是符合故事的，符合情境的，能准确讲述故事表达情绪的，那就够了，有些我喜欢的演员，真的非常有个人特色，他的每个人物都带有个特有的风格，但这种个人特色并不影响他演技的好坏，因为即使他带有强烈的个人风格，他塑造的这个人物也是完整的符合故事的能准确传达情感的。
像某些人提到的井然看母亲坐楼梯这个哭和罗浮生失恋坐楼梯的哭，井然哭的图我给没看过剧的朋友看过，对方说他好像有点愧疚。还不是动图，就是截图，就能准确表达给观众他对白阿姨那种带点愧疚的情绪。而罗浮生，他失恋了，他就是纯粹的伤心和难过，他没有愧疚。井然哭当然也是有伤心和难过的，但同样是伤心和难过，井然更多一份愧疚，两个人物表达的情绪是不同的，而龙哥非常准确的呈现出了其中的差别。而停顿眨眼也是一样，巍巍，生生，齐衡和井然，表达的仍然是不同情绪，如果真的认真看了，就一定能理解其中表达的情感的不同。比如巍巍，巍巍最让人印象深刻的停顿眨眼是故意把手戳破那里，装得是一脸无辜；而井然这里，他是在思考，和巍巍表达的是完全不同的情绪。我看完齐衡就觉得，7个月在剧组没白待，他演技确实在进步，比巍巍和生生的时候更加自然，齐衡的气质浑然天成，连仪态都是那么自然。我虽是巍巍粉上龙哥，但后来出现的每一个人物都让我感觉到他的进步，也让我十分喜爱（中间的庞+除外，毕竟是7年前的剧了）。
再比如一个笑这个表情，在不同角色身上就是不一样的，同样是初恋带着羞涩的，巍巍和生生是不同的，井然更是不同，可能嘴角的弧度都一样，但感觉就是不一样的，这种微妙的不同，来自人物的内核，而龙哥很明显把握住了角色的内核。比如同样有初恋感的生生、衡衡和井然。生生是小学生似的初恋，要逗逗人要调戏调戏，但成长环境使然，他总带着点自卑，私下做很多但不说，一方面很有进攻性，又方面又很隐忍；衡衡的初恋感是纯纯的少年，他因为对方或欣喜或失落，十分可爱，他出生优渥，会因为六妹妹的拒绝而难过，但他说着“小公爷就非得要人瞧得起啦”这种话，却不会有丝毫的自卑，就只是少年人的一时傲娇，有点心酸难过，又很快能振作；而井然是个成熟男人，他也是初恋感满满，你看他牵个手都像年少时相互试探的样子，但又不同，他属于老房子着火，他初恋起来热烈又浪漫，而且带着欲望。这样的区别本质是因为这三个人是不同的，他们笑起来可能有一样的弧度，但气质是不同的。


阿阿阿阿阿！！！来看看我们成熟男人的初恋吧！！！！我真的好上头！！！！！！！又纯又欲！！！我有超多不能过审的想法！！！！！
我一直自称朱一龙的妹妹粉，只希望他过得好，根本不在意他私生活怎么样，也一直无法理解女友粉的心态。但井然一出来，我总算理解了女友粉的心态，但只是对井然。井然哥哥是不同的！！！想对井然哥哥这样这样再那样那样！！！
==================================================
如何评价张云雷的京韵大鼓水平？
鹅鹅鹅
先说结论：好听、味儿比较正、在他这个年纪很可以了。


6.18更新:
6.16他又唱了一次百山图，嗓子的状态明显优于以往，高音非常饱满，音色很亮，声音上也开始有专业鼓曲演员的感觉。
韵味儿一如既往地好，听得出是自小熏陶浑然天成，那么正的老味道搭配他那张年轻鲜肉脸，让人看着就高兴，鼓曲且死不了呢。
细节处理也更加到位，有几处之前没唱来的超低音，非常稳并且不吞音不憋闷。大长腔衔接更流畅轻松自如，感觉台底下没少磨没少下功夫。
我听出的唯一一个问题，就是最后一个长腔，有一处换气声音略明显，其余的都很好了。
另外，他这段大鼓，除了最后一次的一次换气，其他长腔听音频时衔接都很轻松流畅，但看视频能看出提气的动作，说明气息控制能力还是不错，能保证唱出来的声音流畅稳定，但身体状态感觉一般，气力不是很足。
期待日后他能解锁更多节目，带观众多多了解京韵大鼓。
下次就唱大西厢吧。
-----------------------------------
以下原答案：
挑毛病的话，一是嗓子不如专业演员亮，调门不够高；二是听百山图那段儿，还是生疏了，希望好好捡一捡，毕竟名家调教的童子功，不用太可惜。
他的好处在于唱刘派像刘派，唱白派像白派，声音审美又符合现代要求。
另外一大优势是身段儿，肩背笔直动作潇洒，非常养眼。
个人比较喜欢他唱上的三个点：一是咬字特别圆，每个音都饱满，听得很舒服；二是长腔流畅，转音平滑不突兀；三是轻重音运用很自如，小细节可圈可点。
==================================================
